Q：
我正在进行 “通过建立 D - 半乳糖诱导的 C2C12 成肌细胞衰老模型，研究非瑟酮（Fisetin）对骨骼肌衰老的影响及其代谢调控机制” 的研究。研究目的是“使用 d-半乳糖诱导的 C2C12 成肌细胞衰老模型阐明非瑟酮对骨骼肌衰老的影响”，研究对象为小鼠 C2C12 成肌细胞，样本分组和每组样本数量为C 组（对照组）：9、G 组（添加D - 半乳糖）：9、F 组（同时添加 D - 半乳糖和非瑟酮（fisetin））。通过一维NMR氢谱指认出的代谢物有：2-Hydroxyvalerate, Leucine, Isoleucine, Valine, Isobutyrate, Propylene glycol, Isopropanol, Ethanol, 3-Hydroxybutyrate, 3-Hydroxyisovalerate, Alanine, Acetate, Proline, Glutamate, Pyruvate, Pyroglutamate, Glutamine, Methione, Citrate, Sarcosine, Asparate, Glutathion, 2-Oxoglutarate, Lysine, Creatine, Creatine phosphate, b-Alanine, Choline, Phosphocholine, Glycerophosphocholine, Argine, Trimethylamino Oxide, Taurine, Methanol, myoInositol, Glycine, Threonine, Galactitol, Lactate, Glucose, Glucuronate, Galactose, Sucrose, Glucosamine, UDP-Glucose, Fumarate, Tyrosine, Histidine, Phenylalanine, AXP, NAD+, Formate。
我对上述代谢物的相对定量数据进行了：
OPLS-DA分析，在G组和C组的分析中，VIP值大于1的代谢物有：Glycerophosphocholine, Glycine, Threonine, Lactate, Glucose, Myo-Inositol, Fumarate, Glutamine, Choline, Glutamate, Alanine, Phosphocholine, 2-Oxoglutarate, Glucosamine, Taurine, Glutathione, 3-Hydroxyisovalerate, Pyroglutamate, Isoleucine, Arginine, Pyruvate, Trimethylamine N-Oxide, Citrate；在F组和G组的分析中，VIP值大于1的代谢物有： Glycerophosphocholine, Leucine, IsoLeucine, Tyrosine, Valine, Phenylalanine, Glucose, Glutathione, Fumarate, Asparate, Myo-Inositol , Sarcosine, Lactate, Glutamine, Histidine, Arginine, Choline, Glucuronate。
ANOVA分析，p小于0.05的代谢物有：2-Hydroxybutyrate, Leucine, Isoleucine, Ethanol, 3-Hydroxybutyrate, 3-Hydroxyisovalerate, Alanine, Glutamate, Pyroglutamate, Pyruvate, Glutamine, Methionine, Citrate, Sarcosine, Aspartate, Glutathione, 2-Oxoglutarate, Lysine, Creatine, Creatine phosphate, β-Alanine, Phosphocholine, sn-Glycero-3-phosphocholine, Arginine, Taurine, Trimethylamine N -oxide, Methanol, Myo-inositol, Glycine, Lactate, Threonine, Glucose, Glucuronate, Glucosamine, Fumarate, Histidine, Tyrosine, Phenylalanine, NAD, AXP, Formate, Galactose。
通路富集分析，在G组和C组的分析中，显著通路有： 00480、 00400、00260、00250、00470、00330、00430、00020、00340、00400；在F组和G组的分析中，显著通路有： 00480、 00400、 00360、 00760、 00053、 00260、 00250、 00470、 00040、 00330、 00430、 00020、 00340
基于以上分析结果，帮我编写研究报告，结合代谢物所处网络环境与代谢物参与的代谢途径，并参考代谢物的生物学意义，分析目前初步的实验结果，并给出进一步研究的计划。

A：
研究报告：非瑟酮对 D - 半乳糖诱导的 C2C12 成肌细胞衰老模型的代谢调控
一、	实验设计概述
研究对象：小鼠C2C12成肌细胞
研究目的：使用 d-半乳糖诱导的 C2C12 成肌细胞衰老模型阐明非瑟酮对骨骼肌衰老的影响
分组设计
C组（对照组，n=9）：正常培养
G组（D-半乳糖诱导衰老模型，n=9）
F组（D-半乳糖+非瑟酮干预，n=9）

二、	分析结果概述
2.1  非瑟酮对代谢物水平的影响
与 C 组相比，在 G 组中，我们鉴定了 27 种差异代谢物，包括 15 种上调代谢物（2-hydroxybutyrate, ethanol, 3-hydroxyisovalerate, glutamine, creatine, choline, phosphocholine, sn-3-glycero-3-phosphocholine, arginine, taurine, TMAO, methanol, threonine, glucose, and glucosamine）和 12 种下调的代谢物（isoleucine, alanine, glutamate, pyroglutamate, pyruvate, citrate, glutathione, 2-oxoglutarate, myo-inositol, glycine, lactate, and formate）。
与 G 组相比，在 F 组中，我们鉴定了 32 种差异代谢物，包括 7 种上调代谢物（creatine, aspartate, glutathione, serine, adenosine monophosphate, and formate）和 26 种下调代谢物（isoleucine, valine, 3-hydroxybutyrate, alanine, glutamine, methionine, lysine, creatine, phosphocreatine, β-alanine, choline, sn-3-glycero-3-phosphocholine, arginine, taurine, TMAO, myo-inositol, lactate, glucose, glucuronate, formate, histamine, tyrosine, phenylalanine, and d-galactose）。这些结果表明，在d-半乳糖诱导的衰老条件下，漆黄素处理会显著改变成肌细胞的代谢谱，影响与能量代谢、氨基酸代谢和细胞稳态相关的代谢物。

2.2 特征性代谢物筛选
使用已建立的 OPLS-DA 模型，我们根据 VIP 评分 >1 确定了重要的代谢物。在 OPLS-DA 模型中，共鉴定出 23 种重要代谢物用于 G 与 C 比较，在 F 与 G 比较中鉴定出 19 种重要代谢物。
使用 p < 0.05 和 VIP >1 的双重标准鉴定特征代谢物。在 G 与 C 比较中，鉴定出 22 种特征性代谢物，而在 F 与 G 比较中鉴定出 19 种特征代谢物。在两个对比中共有的特征性代谢物有11中，其中 6 种代谢物（glutamine, glutathione, choline, arginine, phosphocholine, and glucose）浓度呈现相反的变化趋势。这些结果突出了 d-半乳糖诱导的显着代谢变化和非瑟酮的恢复作用。

2.3 代谢通路富集分析结果
重要途径分为三大代谢类别：氧化代谢（谷胱甘肽代谢、牛磺酸和次牛磺酸代谢、抗坏血酸和丙酸盐代谢）;主要涉及 CA 循环的能量代谢;氨基酸代谢（组氨酸代谢、甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢、丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸代谢、D-谷氨酰胺和 D-谷氨酸代谢）。这些结果强调了漆黄素对关键代谢途径的广泛影响，特别是在恢复氧化和氨基酸代谢的稳态以及改善成肌细胞的能量平衡方面。
 d-半乳糖处理的成肌细胞中漆黄素诱导的代谢变化 （F vs G），与正常对照中 d-半乳糖诱导的代谢变化 （G vs C） 相比，显示出总体相反的趋势。这表明漆黄素部分逆转了成肌细胞中年龄相关损伤引起的代谢损害，恢复了代谢平衡并减轻了衰老的影响。

三、	初步结论
3.1 非瑟酮调节谷胱甘肽代谢
谷胱甘肽代谢对于维持细胞氧化还原平衡至关重要。谷胱甘肽是一种关键的抗氧化剂，可清除自由基并支持其他抗氧化剂的活性，如维生素 C 和 E。它在蛋白质、DNA 和 RNA 的合成、代谢和修复中起着至关重要的作用，并调节增殖和细胞凋亡等重要的细胞过程。该通路中的两种关键酶是 Gpx3（谷胱甘肽过氧化物酶 3）和 Gsta1（谷胱甘肽 S-转移酶 α 1）。Gpx3 使用还原型谷胱甘肽解毒过氧化氢和脂质氢过氧化物，而 Gsta1 修复生物分子的氧化损伤，从而保护细胞免受氧化应激。
在 d-半乳糖处理后，我们观察到成肌细胞中谷胱甘肽水平显着降低，同时其合成底物谷氨酰胺和甘氨酸减少。在各种组织的衰老研究中，包括大脑、心脏、肾脏、肝脏、骨骼肌和人血浆，都观察到谷胱甘肽代谢的类似中断和谷胱甘肽水平的降低。相比之下，漆黄素处理显着增加了谷胱甘肽水平。这些结果表明，d-半乳糖通过消耗细胞内谷胱甘肽并破坏其代谢来诱导成肌细胞的氧化应激，而非瑟酮减轻氧化应激并将谷胱甘肽代谢恢复到平衡状态。
3.2 非瑟酮调节甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢
甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢对于维持骨骼肌功能、支持线粒体兴奋性、促进肌生成，以及减少肌肉疲劳和损伤。在这个代谢网络中，肌酸和胆碱起着关键作用。肌酸有助于维持细胞中的 ATP/ADP 比率，在能量调节中起关键作用。胆碱是细胞膜磷脂的关键成分，对于维持细胞膜的完整性和功能至关重要。胆碱脱氢酶 （Chdh） 位于线粒体中，将胆碱转化为甜菜碱，这是代谢调节的关键过程。
d-半乳糖处理后，我们观察到成肌细胞中肌酸、精氨酸、胆碱和磷脂酰胆碱水平显着增加。这些发现与衰老骨骼肌和脑组织中肌酸和胆碱缺乏的报道一致，表明甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢在衰老过程中被破坏。这种代谢失衡增加了能量需求并损害了细胞膜的结构和功能。
漆黄素治疗后，肌酸、精氨酸、胆碱和磷脂酰胆碱水平显著降低，而肌酐水平升高。此外，Chdh 基因表达显著下调。这些结果表明，d-半乳糖会诱导显着的代谢扰动并破坏成肌细胞中的膜完整性，导致甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢失衡。漆黄素治疗可有效缓解这些损伤并恢复代谢和膜稳定性。
3.3 非瑟酮调节牛磺酸和 Hypotaurine 代谢
牛磺酸和次牛磺酸代谢对于调节代谢过程和减少炎症反应至关重要。牛磺酸和次牛磺酸都是含硫氨基酸，在氧化还原反应、细胞凋亡和肌肉能量代谢中起关键作用。牛磺酸作为一种抗氧化剂，清除自由基并抑制细胞凋亡，从而保护细胞免受损伤。Hypotaurine 主要在肝脏中合成，可转化为牛磺酸或与转移酶结合形成牛磺酸偶联物，参与肌肉能量代谢。含黄素的单加氧酶 1 （Fmo1） 通过催化次牛磺酸的 S 氧合，在牛磺酸合成中起关键作用。
在 d-半乳糖处理后，我们观察到成肌细胞中的牛磺酸水平显着升高。这些发现与对衰老小鼠血清、大脑和骨骼肌的研究一致，表明衰老过程中牛磺酸和低牛磺酸代谢不稳定，其特征是牛磺酸水平升高但不足。漆黄素处理后，牛磺酸水平显著降低，而 Fmo1 基因表达继续增加。这些结果表明，d-半乳糖诱导牛磺酸合成的上调并增加牛磺酸水平，反映了牛磺酸和次牛磺酸代谢的不稳定以及成肌细胞氧化还原应激的增加。相比之下，漆黄素治疗进一步上调牛磺酸合成基因并降低牛磺酸水平，表明氧化应激得到缓解并转向代谢平衡。
